{
  "date" : "2022-02-19",
  "keywords" :["xoj" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "امتداد الملف" , "دفتر Xournal"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف XOJ - تنسيق ملف Xournal Notebook" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف XOJ وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات XOJ وفتحها." ,
  "linktitle" : "XOJ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-02-19"
}

## XOJ ما ه

ملف XOJ هو ملف دفتر ملاحظات يحتوي على ملاحظات تم تدوينها باستخدام برنامج تدوين الملاحظات اليدوي Xournal. Xournal هو تطبيق مجاني متعدد المنصات يتيح لك إنشاء ملاحظات بأنواع مختلفة من المحتوى مثل النصوص والصور ورسومات الشعار المبتكرة المكتوبة بخط اليد. يتم إنشاء ملفات XOJ عندما يتم إنشاء ملف دفتر ملاحظات جديد باستخدام Xournal. يمكن مشاركة ملفات XOJ هذه مع مستخدمين آخرين وكذلك لمشاركة البيانات. إصدار أحدث من Xournal هو [Xournal ++](https://github.com/xournalpp/xournalpp) وهو متغير عبر الأنظمة الأساسية لـ Xournal.

## تنسيق ملف XOJ

ملفات XOJ في تنسيق ملف XML ويتم حفظها على قرص في شكل مضغوط باستخدام ضغط [.gz](/ar/compression/gz/). نظرًا لاستخدام تنسيق XML العالمي ، يمكن أيضًا فتح ملفات XOJ وتحريرها باستخدام متغير النظام الأساسي Xournal ++.

قد يحتوي كل ملف XOJ على صفحات أخرى من دفتر ملاحظات Xournal.

## XOJ - المنصات المدعومة

Xournal متعدد المنصات ويمكن حفظ دفاتر ملاحظاته كملف XOJ على أنظمة التشغيل التالية.

* لينكس
* ماك
* شبابيك
* ذكري المظهر
* iOS Build

## مراجع

* [Xournal ++](https://github.com/xournalpp/xournalpp)

